S‰‰nnˆt on yksinkertaista oppia, mutta strategiaa ja muun muassa parhaita 
aloituksia kullekin noppalukuparille on tutkittu paljon.
Laudan kummallakin puolella on 12 kiilan rivi. Kiilat on numeroitu ykkˆsest‰ 
24:‰‰n, ja nappulat liikkuvat aina suuremmasta kiilaluvusta 
pienemp‰‰n p‰in. Pelaajat liikuttavat nappuloitaan vastakkaisiin suuntiin, 
joten ensimm‰isen pelaajan 1-kiila on toisen pelaajan 24-kiila. 
Joissakin tallennetuissa peleiss‰ kiilojen numerointi pidet‰‰n samana yhden 
pelaajan n‰kˆkulmasta.
Alkutilanteessa kummallakin pelaajalla on kaksi nappulaa 24-kiilalla, kolme 
nappulaa 8-kiilalla sek‰ viisi nappulaa 6- ja 13-kiiloilla.
Kiilat 1-6 muodostavat kotikent‰n. Pelaaja ei voi kotiuttaa omia nappuloitaan, 
elleiv‰t ne kaikki ole pelaajan omalla kotikent‰ll‰. Kiiloja 
7-12 sanotaan ulkokent‰ksi, 13-18 ovat vastustajan ulkokentt‰‰ ja 19-24 ovat 
vastustajan kotikentt‰‰.
Aluksi molemmat pelaajat heitt‰v‰t noppaa, ja suuremman silm‰luvun saanut aloittaa. 
Pelaajat siirt‰v‰t vuorotellen ja heitt‰v‰t kahta noppaa
jokaisen vuoron alussa.


Backgammonia pelatessa k‰ytet‰‰n arpakuutioita, mutta t‰m‰ on puolestaan tuplausnoppa, 
jota ei heitet‰, vaan pelaajat voivat valita 
kuinkamonekertaisesta pistepotista pelataan, vuorotellen tuplaamalla panosta.
Nopanheiton j‰lkeen pelaajan t‰ytyy ñ mik‰li mahdollista ñ liikuttaa nappuloita 
noppien osoittaman silm‰luvun verran. Jos pelaaja heitt‰‰ 
esimerkiksi numerot 6 ja 3, h‰nen t‰ytyy liikuttaa yht‰ nappulaa kuuden kiilan verran 
eteenp‰in sek‰ toista nappulaa kolmen kiilan verran 
eteenp‰in. Noppien j‰rjestyksell‰ ei ole merkityst‰. Kahden siirron t‰ytyy olla 
erillisi‰: joko kuusi ja kolme tai kolme ja kuusi. Jos pelaaja 
siirt‰‰ samaa nappulaa 6 + 3, nappulan t‰ytyy voida pys‰hty‰ vapaaseen kiilaan 
kuutosen tai kolmosen kohdalle. Jos pelaaja heitt‰‰ tuplat eli 
saa molemmilla nopilla saman silm‰luvun, h‰n saa k‰ytt‰‰ silm‰luvut kahteen kertaan. 
Jos pelaaja saa esimerkiksi kaksi nelosta, h‰n saa k‰ytt‰‰ 
siirtoihinsa silm‰luvut 4 + 4 + 4 + 4.
Pelaaja joutuu luovuttamaan vuoronsa, jos h‰nell‰ ei ole nopanheiton j‰lkeen 
laillisia siirtoja. Jos pelaajalla on k‰ytett‰viss‰‰n vain yksi 
laillinen siirto, h‰nen on suoritettava siirto ja j‰tett‰v‰ toinen siirto k‰ytt‰m‰tt‰. 
Jos pelaajalla on k‰ytett‰viss‰‰n yksi laillinen siirto 
kummalla nopalla tahansa, muttei molemmilla, h‰nen on pelattava t‰llˆin suurempi numero. 
Pelaaja voi alkaa kotiuttamaan, kun h‰nen kaikki 
nappulansa ovat h‰nen omalla kotikent‰ll‰‰n. Esimerkiksi jos pelaaja heitt‰‰ 5 ja 2, 
h‰n saa siirt‰‰ pois pelilaudalta kiiloissa 2 ja 5 olevat 
nappulat. Jos pelaaja heitt‰‰ luvun eik‰ h‰nell‰ ole siin‰ kiilassa nappulaa ja 
nappuloita on vain pienemill‰ kiiloilla, h‰n saa siirt‰‰ 
suurimmasta kiilasta nappulan. Pelin alussa p‰‰tet‰‰n, moneenko pisteeseen peli‰ halutaan 
pelata. T‰llˆin pisteet jaetaan seuraavasti:
Jos pelaaja on kotiuttanut v‰hint‰‰n yhden nappulan, voittaja saa yhden pisteen.
Jos vastustaja ei ole kotiuttanut yht‰‰n nappulaa, voittaja pelaa gammonin ja saa kaksi 
pistett‰.
Jos vastustaja ei ole kotiuttanut yht‰‰n nappulaa ja h‰nell‰ on v‰hint‰‰n yksi nappula 
voittajan kotikent‰ll‰ pelin p‰‰tytty‰, voittaja pelaa 
backgammonin ja saa kolme pistett‰.