Aihe: Backgammon-lautapeli

Toteutetaan klassisen Backgammon-lautapelin tietokoneversio. Pelissä kaksi pelaajaa heittää noppaa
ja siirtää omia pelinappuloitaan eteenpäin pelin sääntöjen mukaan. Pelinappuloita voi siirtää eri tavoilla
riippuen noppien tuloksista ja pelilaudan sen hetkisestä tilanteesta. Peli loppuu kun toinen pelaajista
saavuttaa kaikilla pelinappuloillaan "maalin".

Pelin säännöt löytyvät esimerkiksi wikipediasta: http://fi.wikipedia.org/wiki/Backgammon.

Käyttäjät: Kaksi pelaajaa

Pelaajien toiminnot:
	- pelin käynnistäminen
	- pelinappulan valinta
	- pelinimen valinta
	- noppien heittäminen
	- pelinappulan siirtäminen
